시연 영상 : https://www.youtube.com/watch?v=5UK93yjhcd4&t=234s
* 효과음은 저작권 문제로 제거된 상태입니다.

[작품 이름]
은행 뽀개기

[작품 소개]
이제 4학년인 후니가 겨울방학부터 은행 취업준비를 시작해 은행의 하반기 채용에 합격하면 클리어하게 되는 게임입니다. 취준생들이 취업준비를 하며 겪는 여러 가지 일들을 담고자 했습니다.

세 가지 은행이 있고 은행마다 서류전형, 필기전형, 면접전형 커트라인이 다릅니다. 각 전형을 통과하기 위해 주인공 후니는 스펙과 각종 활동을 통해 서류지수, 필기지수, 면접지수 등을 올려야 합니다.

이와 더불어 후니는 체력지수, 자존감지수, 스트레스지수 등을 관리해야 합니다.
체력지수, 자존감지수, 스트레스지수가 일정수준 이하나 이상이 되면 게임종료입니다. 


[주요 기능]

1. 주인공 행동 소개

1 - 1 ) 활동

겨울방학은 1턴, 1학기는 12턴, 여름방학은 1턴, 2학기는 서류제출, 필기시험, 면접응시 등을 포함해 총 16턴의 활동을 할 수 있습니다. 후니는 각 활동들을 통해 후니의 여섯가지 지수를 관리할 수 있습니다.

 

a. 학기 중엔 아래와 같은 활동을 진행할 수 있습니다.

(학교) 학점관리, 동아리활동, 취업지원본부 컨설팅, 면접스터디
(동네) 헬스, 치맥
( 집 ) 부모님과 식사, 일기쓰기, 낮잠자기

 

b. 방학 땐 아래와 같은 활동을 진행할 수 있습니다.

( 겨울방학 ) 컴퓨터자격증, 어학자격증, 금융자격증 중 하나 취득 가능
( 여름방학 ) 인턴, 대외활동, 공모전 중 한 개 활동 가능

 

1 - 2 ) 상태창 확인

서류, 필기, 면접지수의 max는 100입니다.
체력, 자존감, 스트레스지수의 max 또한 100이며,
체력이 0이 되거나 자존감이 0, 스트레스지수가 100이 되면 게임 종료입니다.
체력지수가 1~20, 자존감지수가 1~20, 스트레스지수가 80~99일 때 경고창이 뜹니다.


1 - 3 ) 취준포기, 은행지원, 늦잠잔다.

방학, 학기마다 해당 분기 취업준비를 포기할 수 있습니다.
또한, 서류전형 - 필기전형 - 면접전형을 응시할 수도 있고 늦잠을 자 해당전형에서 떨어질 수도 있습니다.

 
2. 랜덤이벤트 소개

2 - 1 ) 1학기

(학교)

(일정 확률로) 은행에서 현직자 멘토링을 진행합니다. 멘토링 참여 여부에 따라 후니의 지수들에 영향을 미칩니다.

(동네)

(일정 확률로) 헤어진 여자친구와 우연히 만났습니다. 후니에게 안부인사를 합니다. 후니의 반응에 따라 후니의 지수들에 영향을 미칩니다.

(집)

(일정 확률로) 과동기에게 공무원 합격했다는 카톡이 왔습니다. 카톡답장유무에 따라 후니의 지수들에 영향을 미칩니다.


2 - 2 ) 2학기

(학교)

(일정 확률로) 취업스터디원이 먼저 합격해 쫑파티를 열었습니다. 후니의 쫑파티 참석여부에 따라 후니의 지수들에 영향을 미칩니다.

(동네)

(일정 확률로) 고등학교 친구에게 안부전화가 옵니다. 후니의 반응에 따라 후니의 지수들에 영향을 미칩니다.

(집)

(일정 확률로) 동생이 입원했습니다. 후니의 동생 병간호 여부에 따라 후니의 지수들에 영향을 미칩니다.


3. 사용한 쓰레드

3 -1 ) 로딩 화면 
- 게임이 시작하면 BANK가 그려짐과 함께 실제 로딩이 되는 것처럼 로딩 Bar가 채워집니다.


3- 2 ) 프롤로그(타이핑 효과) 
- 로딩화면이 지나가고 게임설명이 한 문장씩 타이핑됩니다. 
- 텍스트로 이루어진 이미지들(취업사진, 치맥, 헬스, 일기 등 등)도 한 줄씩 출력됩니다.


3-3 ) 음향쓰레드

a. 배경음악 : 게임 설명시부터 배경음악 BGM 재생
b. 효과음 : 각 옵션 선택, 랜덤이벤트 발생, 각 전형 패스 시 각기 다른 효과음 재생
c. 돌발이벤트 쓰레드 안에서 다양한 효과음 재생
d. 취준포기, 늦잠 효과음


3- 4 ) 자격증따기 (컴퓨터, 어학, 금융)

- 자격증을 따려면 질문에 대한 답을 맞춰야 합니다.
- 10초 안에 정답을 입력하면 취득. 취득여부에 따라 후니의 각 지수들에 영향을 줍니다. 
- 아무것도 적지 못해도 후니의 지수들에 영향을 줍니다. (취득여부에 따라 효과음 다름)

(컴퓨터) Q : can you use computer? /  A : I can use computer!
(어학) Q : can you speak English? /  A : I can speak English!
(금융) Q : how much do you have money? / A : Fight?

3 - 5 ) 돌발이벤트 쓰레드 (1, 2학기) 


a. (집) – 부모님과 식사 

- 부모님과 식사 중 (일정 확률로) 친척이 옵니다.
여동생, 이모부, 이모가 차례대로 후니에게 안부인사를 하며 후니의 스트레스 지수를 1, 2, 3씩 높입니다.

- 초인종소리 효과음

  

b. (학교) - 학점관리

- 후니가 학점을 관리하는 중에 같은 수업을 듣는 여학생에게 일정확률로 과제에 대한 질문을 받습니다.  그 때마다 후니의 자존감지수가 +5 됩니다. 

- 심장 두근거리는 소리 효과음

 
c. (학교) – 면접스터디
- 면접스터디가 끝나고 면접스터디원들이 차례대로 후니의 자존감지수를 1, 2, 3씩 깎는 피드백들을 합니다. 
- 면접스터디 끝나는 종소리, 면접스터디원들의 팩트폭격, 후니의 숨막히는 소리 효과음

 

d. (학교) - 동아리활동 

- 동아리활동이 끝나고 은행 다니는 선배가 후니에게 위로를 건네며 은행 상품을 파려고 합니다. 
후니의 스트레스지수가 +5가 됩니다.



[후기 & 하고 싶은 말]

'Hello world'도 출력해본 적이 없는 내가 한 달 동안 게임을 만들다니, 믿어지지가 않습니다. 공부를 하면서도 내가 제대로 공부하고 있는 건지 의구심도 들고, 나도 만들 수 있을까?'라는 걱정을 했던 것도 사실이다. 

설계가 가장 중요하며 내가 할 수 있는 일, 해야 하는 일, 하고 싶은 일을 다 써놓고 작은 것부터 차근차근 하나씩 해나가려 노력하자.
